## cmp 方法

`cmp()` 是 Rust 中的一个方法，用于对两个值进行比较并返回一个 `Ordering` 枚举值，表示比较结果。它可以用于任何实现了 `PartialOrd` trait 的类型。

`cmp()` 方法采用以下形式：`value.cmp(&other)`，其中 `value` 是要进行比较的值，`other` 是与之进行比较的值。

比较的结果可以是以下三种之一：

- 如果 `value` 小于 `other`，则返回 `Ordering::Less`。
- 如果 `value` 大于 `other`，则返回 `Ordering::Greater`。
- 如果 `value` 等于 `other`，则返回 `Ordering::Equal`。

通过使用 `cmp()` 方法，我们可以在 Rust 中对值进行比较，并根据比较结果执行相应的操作。

## 实现了 `PartialOrd` trait 的类型 ?

实现了 `PartialOrd` trait 的类型是指那些可以进行部分顺序比较的类型。在 Rust 中，`PartialOrd` trait 用于定义可以进行大小比较的类型。

如果一个类型实现了 `PartialOrd` trait，那么它就可以使用比较运算符（如 `<`, `>`, `<=`, `>=`）进行比较操作，并且可以使用 `cmp()` 方法来进行细粒度的比较。

`PartialOrd` trait 的定义如下：

```rust
pub trait PartialOrd<Rhs = Self>: PartialEq<Rhs> where Rhs: ?Sized {
    fn partial_cmp(&self, other: &Rhs) -> Option<Ordering>;
    // ...
}
```

`PartialOrd` trait 包含了一个 `partial_cmp()` 方法，用于比较两个值的大小，并返回一个 `Option<Ordering>` 值。如果两个值不能进行比较，那么返回 `None`；否则，返回一个表示比较结果的 `Some(Ordering)` 值。

实现了 `PartialOrd` trait 的类型可以在比较运算中使用，并且可以通过调用 `partial_cmp()` 方法来进行更加灵活和精细的比较操作。在猜数字的例子中，我们使用了 `cmp()` 方法来比较玩家的猜测和秘密数字，因为 `u16` 类型实现了 `PartialOrd` trait，所以可以进行比较操作。

## 字符串也可以吗?

字符串类型 `String` 和字符串切片类型 `&str` 都实现了 `PartialOrd` trait，因此可以进行比较操作。

当我们使用比较运算符（如 `<`, `>`, `<=`, `>=`）对字符串进行比较时，实际上是调用了 `PartialOrd` trait 中定义的方法进行比较。

可以使用 `<` 运算符来比较两个字符串的大小：

```rust
let str1 = "abc";
let str2 = "def";
if str1 < str2 {
    println!("str1 is less than str2");
} else {
    println!("str1 is greater than or equal to str2");
}
```

在这个例子中，使用 `<` 运算符比较了两个字符串 `str1` 和 `str2` 的大小。如果 `str1` 的字典序小于 `str2`，则打印 "str1 is less than str2"；否则，打印 "str1 is greater than or equal to str2"。

类似地，也可以使用 `cmp()` 方法对字符串进行比较，如下所示：

```rust
let str1 = "abc";
let str2 = "def";
match str1.cmp(str2) {
    Ordering::Less => println!("str1 is less than str2"),
    Ordering::Greater => println!("str1 is greater than str2"),
    Ordering::Equal => println!("str1 is equal to str2"),
}
```

在这个例子中，我们使用 `cmp()` 方法比较了两个字符串 `str1` 和 `str2` 的大小，并根据比较结果执行相应的代码块。

## 字符串比较的是什么?

> 字符串的比较是基于字典顺序进行的。在字符串比较的上下文中，字典顺序指的是根据字符的 Unicode 值进行比较。

> 当比较两个字符串时，会逐个比较它们的字符。比较的规则是从左到右逐个比较字符的 Unicode 值。如果两个字符的 Unicode 值相等，则继续比较下一个字符。如果其中一个字符串的字符已经比较完了，而另一个字符串还有剩余字符，那么较短的字符串被认为是小于较长的字符串。

> 例如，对于字符串 "abc" 和 "def"，按照字典顺序比较时，首先比较字符 'a' 和 'd'，由于 'a' 的 Unicode 值小于 'd'，所以 "abc" 小于 "def"。如果两个字符串的前缀部分相同，那么继续比较后续的字符，直到找到不同的字符或者其中一个字符串结束。

> 需要注意的是，字符串的比较是区分大小写的。大写字母的 Unicode 值一般小于小写字母的 Unicode 值，所以大写字母会被认为是小于小写字母。如果需要进行不区分大小写的字符串比较，可以使用相关的字符串比较方法，如 `eq_ignore_ascii_case()`。

> 字符串的比较是基于字符的 Unicode 值进行的，按照字典顺序逐个比较字符，直到找到不同的字符或者其中一个字符串结束。

## 除了使用 match 还有其他写法吗

是的，除了使用 `match`，还可以使用 `if` 表达式来进行条件判断。以下是使用 `if` 表达式的替代写法：

```rust
if guess < secret_number {
    println!("TOO SMALL");
} else if guess > secret_number {
    println!("TOO BIG");
} else {
    println!("YOU WIN");
    break;
}
```

在这种写法中，首先判断 `guess` 是否小于 `secret_number`，如果是，则打印 "TOO SMALL"。如果不是，则进入下一个条件判断，判断 `guess` 是否大于 `secret_number`，如果是，则打印 "TOO BIG"。如果都不满足，则执行最后的 `else` 代码块，打印 "YOU WIN" 并使用 `break` 退出循环。

这种写法与使用 `match` 的效果是相同的，只是采用了不同的语法结构。选择使用哪种写法取决于个人的偏好和代码的清晰度。

除了使用 `match` 和 `if` 表达式之外，还可以使用 `match` 的简化形式——`if let` 表达式。以下是使用 `if let` 表达式的替代写法：

```rust
if let Ordering::Less = guess.cmp(&secret_number) {
    println!("TOO SMALL");
} else if let Ordering::Greater = guess.cmp(&secret_number) {
    println!("TOO BIG");
} else {
    println!("YOU WIN");
    break;
}
```

在这种写法中，首先使用 `if let` 条件判断 `guess.cmp(&secret_number)` 的结果是否与 `Ordering::Less` 相匹配，如果匹配则打印 "TOO SMALL"。如果不匹配，则进入下一个 `else if let` 条件判断，判断是否与 `Ordering::Greater` 相匹配，如果匹配则打印 "TOO BIG"。如果都不满足，则执行最后的 `else` 代码块，打印 "YOU WIN" 并使用 `break` 退出循环。

这种写法可以简化代码，但只能用于匹配某个特定的枚举项，不能在一个 `if let` 中同时匹配多个枚举项。因此，在这个例子中，使用 `if let` 的效果与使用 `match` 或 `if` 表达式是相同的，但在其他情况下可能需要根据实际需求选择不同的写法。
